### CC Madhya 18.175

> গৌড়িয়া — ‘বাটপাড়’ নহে, তুমি — ‘বাটপাড়’ ।
> তীর্থবাসী লুঠ’, আর চাহ’ মারিবার ॥১৭৫॥

> gauḍiyā—'bāṭapāḍa' nahe, tumi—'bāṭapāḍa'
> tīrtha-vāsī luṭha', āra cāha' māribāra

*гауд̣ийа̄*—бенгальцы; *ба̄т̣апа̄д̣а нахе*—не разбойники; *туми*—вы; *ба̄т̣апа̄д̣а*—разбойники; *тӣртха-ва̄сӣ*—посещающих места паломничества; *лут̣ха’*—вы грабите; *а̄ра*—и; *ча̄ха’*—вы хотите; *ма̄риба̄ра*—убить.

**«Бенгальские паломники — не разбойники. Это вы разбойники, ибо хотите убить паломников и ограбить их».**
